# Тестовое задание: приложение Заметки и России

## Версии

- **Ruby**: 2.6.5
- **Rails**: 6.0.6.1
- **PostgreSQL**: 12.20

## Ссылка на приложение

[https://ru-notes.na4u.ru/](https://ru-notes.na4u.ru/)

## Вход в приложение

### Для администратора

- **Имя пользователя**: admin
- **Пароль**: 0123456789

### Для пользователя

- **Имя пользователя**: имя_пользователя
- **Пароль**: 0123456789

Например:

- **Имя пользователя**: mila
- **Пароль**: 0123456789

Пароли у администратора и у всех пользователей одинаковые.

## Функции приложения согласно ТЗ

1. Все пользователи привязаны к регионам России.

2. К постам можно прикладывать изображения и файлы.

3. Также реализована вставка изображений внутри постов.

4. Все посты имеют 4 состояния: *"Черновик"*, *"На проверке"*, *"Утверждёно"*, *"Отклонёно"*.

5. Изменение состояния постов реализовано с помощью фоновых задач. Также изменить статус можно при непосредственном редактировании поста.

6. Все пользователи разделены на две группы: *обычные пользователи* и *администраторы*.

7. Обычные пользователи могут писать посты только в свой регион и сохранять их в статусе *"Черновик"*.

   Обычные пользователи могут редактировать и удалять свои посты только в статусе *"Черновик"*.

   Также обычные пользователи могут отправлять свои посты на проверку к администраторам.

8. Администраторы могут писать сразу утверждённые посты в любой регион.

   Также администраторы могут устанавливать любой статус для любых постов.

   Администраторы могут утверждать или отклонять посты обычных пользователей, просматривать посты с любым статусом, удалять любые посты, а также менять статус у любых постов.

   Главный администратор добавлен в базу данных изначально.

   Администраторы могут добавлять других администраторов.

9. Реализована форма для регистрации пользователей:

    - Электронная почта
    - ФИО
    - Имя пользователя
    - Регион
    - Пароль
    - Подтверждение пароля
  
   Для *обычных пользователей* наличие региона обязательно, для *администраторов* — нет.

10. Реализованы фильтры для пользователей и постов.

    Фильтр для пользователей находится на странице: *"Список пользователей"*.

    Фильтрация пользователей осуществляется по следующим параметрам:

    - Имя пользователя
    - Статус пользователя
    - Регион

    Фильтр для постов находится на страницах: *"Все заметки"*, *"Опубликованные заметки"*, *"Заметки на проверке"*, *"Отклонённые заметки"*.

    Фильтрация постов осуществляется по следующим параметрам:

    - Имя пользователя
    - Статус пользователя
    - Заголовок
    - Статус заметки
    - Регион
    - Дата публикации

11. Реализована возможность формировать отчёт по выбранным параметрам.

    Создать отчёт можно на странице: *"Все заметки"*, нажав на кнопку *"Отчёт"*, которая находится внизу страницы.

    Отчёт формируется в виде файла формата .xlsx, на основе следующих параметров:

    - Автор
    - Статус автора
    - Регион
    - Статус заметки
    - Заголовок
    - Текст заметки
    - Изображения
    - Файлы
    - Дата/время размещения заметки

12. В приложении реализованы дополнительные страницы для улучшения пользовательского интерфейса:

    - Главная страница
    - Мой профиль
    - Список пользователей
    - Заметки 
    - Создать заметку
    - Мои заметки
    - Опубликованные заметки
    - Заметки в ожидании
    - Отклонённые заметки
    - Все заметки

## Запуск приложения на локальном компьютере

1. Скопировать репозиторий на локальный компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/izhdanko/ru-notes.git
   ```

2. В консоли необходимо выполнить следующие команды:

   ```bash
   bundle install
   rails db:create
   rails db:migrate
   rails db:seed
   rails server
   ```

3. В браузере необходимо перейти по ссылке: [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)

## Редактирование джема CanCanCan

Для правильной работы приложения необходимо отредактировать джем, так как есть несовместимость версий Rails 6.0.6 и джема cancancan 3.6.1.

Сначала необходимо узнать расположение джема cancancan на вашем компьютере.

Для этого выполните следующую команду в консоли:

```bash
gem which cancancan
```

Затем отредактируйте файл `rules_compressor.rb`:

```
.../gems/ruby-2.6.5/gems/cancancan-3.6.1/lib/cancan/rules_compressor.rb
```

Закомментируйте:

```ruby
# def simplify(rules)
#   seen = Set.new
#   rules.reverse_each.filter_map do |rule|
#     next if seen.include?(rule.conditions)

#     seen.add(rule.conditions)
#     rule
#   end.reverse
# end
```

Добавьте:

```ruby
def simplify(rules)
  seen = Set.new
  rules.reverse_each.select { |rule| !seen.include?(rule.conditions) }.map do |rule|
    seen.add(rule.conditions)
    rule
  end
end
```

Теперь приложение будет работать правильно! 😊
